# German statistic visualization

Для запуску введіть:

```commandline
streamlit run .\main.py
```

Мета: побудова і аналіз метрик країни для кожного регіону на прикладі Федеративної республіки Німеччини

## Метрики для країни: 

### Важливі примітки: 

Після Другої світової війни територія Німеччини була поділена між союзними Великою Британією (північний захід), Францією (деякі західні та південно-західні регіони), США (центр та південь) та СРСР (землі на сході).

Кожна земля має своє урядування і закони, від яких залежать більшість метрик.

Показовими є міста-держави (Берлін, Гамбург, Бремен), які виділяються завдяки високій густині населення і вищому рівні в більшості метрик, як всі великі міста.

### Демографія

Включає населення, густоту населення, середній вік.

Найменша густина населення в регіонах сходу Німеччини, найбільша - в індустріальному заході.

Середній вік найнижчий на півдні та найвищий на сході країни.

### Економіка

Включає ВВП, ВВП на душу населення, рівень безробіття.

Найвишим ВВП на душу населення припадає на південні регіони, найбіднішим є схід країни.

Середній валовий дохід так само вищий на півдні та нищий на сході, порівняно з середніми показниками.

Рівень безробіття найнижчий на півдні, найвищий на сході та в індустріальному регіоні Nordrhein-Westfalen.

### Соціальні метрики

Відсоток вищої освіти досить добре корелює з середнім доходом.

Рейтинг злочинності корелює з рівнем безробіття.

### Інфраструктура

Доступ до Гігабітного інтернету найвищий на півночі та заході, найнищий на півдні.

Кількість лікарняних ліжок найвища на сході, індустріальному заході та північному регіоні Schleswig-Holstein.

### Довкілля

Викиди CO₂ на душу населення досить високі в східних регіонах та індустріальному Nordrhein-Westfalen, часто має зворотну кореляцію з густиною населення (одній людини в середньому треба долати меншу відстань на авто тощо).

Якість повітря та водойм найкраща на півночі, найгірша - в містах-державах та індустріальному Nordrhein-Westfalen.

### Клімат

Середня температура знижується з півночі на південь з підняттям висотності над рівнем моря. Північні регіони з морським кліматом виділяються найнижчим річним перепадом температури.

Найбагатшими на дощі є південні регіони, найменша кількість - на сході країни.

Середня швидкість вітру рівномірно знижується з півночі на південь.

### Bonus

З густиною населення зменшується середній вік - молодь їде в густонаселені перспективні райони; зростає рівень освіти та злочинності.
За нижчого середнього віку зростають показники ВВП на душу населення, середня ЗП; рівень злочинності спадає (не дивлячись на густоту населення).
Злочинність прямо залежить від густоти населення та рівня безробіття.

TODO: Додати ще дві мапи з відсотками українців і москалів для кожного Бундесленду)
